
ストラテジ系を学ぶ前の知識
企業の経営資源は、ヒト・モノ・カネ・情報
営業は、企業が利益を上げる為の活動の全てを示す。
CIO…最高情報責任者　　CTO…最高技術責任者　　CFO…最高財務責任者　　COO…最高執行責任者

０２　企業を成長させるためのフレームワーク
ーKGI→達成すべきゴールを定量的(測定可能な数値)に表した指標
　・KPI→ビジネスプロセスをモニタリングするために設定される定評的な指標
　　KGIを達成するために、指標を細分化したものがKPIです。　
・MBO→組織全体の目標を明確にすることで、各メンバーが自分の役割を理解し、自主的に行動することを
促す方法。

０３　他社との協業
アライアンス→業務提携。企業同士が特定の事業で協力し合う形態のこと。

０４　企業・事業の分析方法
・PPM→経営環境を成長率と市場シェアで４つに分類して分析する手法。花形、金のなる木、問題児、負け犬
・BSC→企業の業績を財務・顧客・業務プロセス・学習と成長の４つの指標で評価する手法。
・SCM→原材料から商品の供給までの一連のプロセス管理のこと。

０５　企業の人材管理・人事業務
・OJT→現場で働きながら、業務を通してトレーニングを受ける。
・Off-JT→現場から離れて、研修を通してトレーニングを受けます。

０６　企業の社会的役割
・CSR→企業がビジネスをするうえで担っている社会的責任を意味する。

マーケティング　
０１　マーケティングとは
マーケティングとは売れる仕組みをつくる仕事のこと。
コトラーの競争地位戦略　リーダー、チャレンジャー、ニッチャー、フォロワー

０２　マーケティング手法
・CRM→新規顧客よりも、一度でも商品を購入した顧客の方が、再び消費行動を起こしやすいというセオリー

０３　マーケティングのフレームワーク
・３C分析　(顧客・自社・競合)　・PEST分析(政治・経済・社会・技術)

０４　デジタルマーケティング
・ロングテール→ヒット商品とニッチ商品にカテゴリーを分類する。
・オウンドメディア→企業が自社で運営するメディア(主に自社サイトや自社ブログ記事など)のこと。

０５　デジタルマーケティングの評価
デジタルマーケティングの強みは、効果計測できること。
・コンバージョン→Webサイトの訪問者数のうち、Webサイトが目指す成果に結びつく訪問件数のこと
・Cookie→ユーザーがアクセスしたWebサイトのデーターを一時的にWebブラウザに保存する仕組み
・CPA→広告費の成果単価「広告費➗コンバージョンの件数」　
・ROAS→インターネット広告経由で発生した売上を広告費で割った数値のこと　「売上高➗広告費」

法律
０１　知的財産権
０２　個人情報を保護する法律
０３　情報セキュリティに関わる法律
０４　企業活動に関連する法律
０５　労働・雇用に関わる法律
０６　標準化規格

企業会計
０１　企業会計
０２　損益分岐点売上高
０３　貸借対照表
０４　損益計算書
０５　キャッシュフロー計算書

技術開発戦略・システム戦略
０１　技術力をビジネスに取り入れる
０２　AI(人工知能)
０３　Iot
０４　DX/業務のデジタル化
０５　金融とIT
０６　製造業とIT

システム企画〜要件定義プロセス
０１　マネジメント系を学ぶ前の知識
０２　企画プロセス
０３　スケジュールを見積もる
０４　リスクマネジメント
０５　システム監査とは
０６　要件定義プロセス
０７　調達業務

システム開発〜運用・保守プロセス
０１　システム開発プロセス
０２　情報デザイン
０３　システム開発手法
・ウォーターフォーモデル→古典的な開発技法、大規模なシステム開発に向いている
・アジャイル開発→常に開発を重ね、仕様変更にも柔軟に対応できる開発技法。ユーザーの反応を見ながらシステム開発を行いたい組織や現場に向いた技法。
０４　システム開発のテスト工程
０５　運用・保守プロセス〜廃棄プロセス
０６　顧客サポート
０７　設備維持と故障対策

ハードウェア
０１　テクノロジ系を学ぶ前の知識
０２　コンピュータとは
０３　CPU
０４　記憶装置
０５　入力装置・出力装置

ソフトウェア
０１　ソフトウェアとは
０２　Webブラウザとメールソフト
０３　主なソフトウェアの種類
０４　ファイルとディレクトリ
０５　Webサイトの構成ファイル

ネットワーク
０１　ネットワークとは
０２　ネットワーク通信の実現
０３　コンピュターとIPアドレス
０４　通信プロトコルとは
０５　伝送速度の計算問題

コンピュターとデジタル情報
０１　コンピュータと２進数
０２　２進数と１６進数
０３　２進数とIPアドレス
０４　基数変換の問題
０５　論理演算

プログラムとアルコリズム
０１　コンピュータ言語
０２　プログラミング問題の基本
０３　変数と配列・データ構造
